# 简介
**Apinto** 是 EOLINKER 旗下基于 Golang 开发的微服务开源网关，其设计基于框架 **[eosc](https://github.com/eolinker/eosc)**

**Apinto** 实现了高性能 HTTP API 转发、API 访问权限控制等功能，能够快速帮助企业进行 API 服务治理、提高 API 服务的稳定性和安全性。

**Apinto** 目前已经实现组件化，可按需加载组件使用，随意搭配，扩展性高。

**Apinto** 能够帮助用户简单、快速、低成本、低风险地实现：系统微服务化、系统集成、向合作伙伴、开发者开放功能和数据。通过 **Apinto** ，企业能够专注于自身业务的发展，并且让企业间能互相借力，实现共赢。

## 主要功能
| 功能         | 描述                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 动态路由     | 可通过设置location、query、header、host、method等参数匹配对应的服务 |
| 服务发现     | 支持对接Eureka、Nacos、Consul                                |
| 负载均衡     | 支持轮询权重算法                                             |
| 用户鉴权     | 匿名、Basic、Apikey、JWT、AK/SK认证                          |
| SSL证书      | 管理多个证书                                                 |
| 访问域名     | 可为网关设置访问域名                                         |
| 健康检查     | 支持对负载的节点进行健康检查，确保服务健壮性                 |
| 协议         | HTTP/HTTPS、Webservice、Restful                              |
| 插件化       | 流程插件化，按需加载所需模块                                 |
| OPEN API     | 支持使用open api配置网关                                     |
| 日志         | 提供节点的运行日志，可根据日志设置的等级输出                 |
| 多种日志输出 | 可将节点的请求日志输出到不同的日志接收器，如file、nsq、kafka等 |
| Cli命令支持  | 通过Cli命令操控网关，插件安装、下载和网关的开启、关闭等操作均可使用一键命令操控 |
| 黑白名单     | 支持设置黑白名单IP，拦截非法IP                               |
| 参数映射     | 将客户端的请求参数映射到转发请求中，可按需改变参数的位置及名称 |
| 额外参数     | 转发请求时，额外加上后端验证参数，如apikey等                 |
| 转发重写     | 支持对 `scheme`、`uri`、`host` 的重写，同时支持对转发请求的请求头部header的值进行新增或者删除 |
| 流量控制     | 拦截异常流量


## 产品功能设计展望

![](http://data.eolinker.com/course/cPGClfE703b982a98dd4ac81f67b9e5108d02e7637855b2.png)
